Por ejemplo, Palao y Hernández (2012) evidenciaron que en la mayoría de los equipos de voleibol e registro de fallas y el diagnóstico de las falencias en la ejecución del gesto deportivo los realizan el primer y el segundo entrenadores del equipo y son pocos los equipos que poseen una persona especializada (deportólogo) en el diagnóstico de fallas biomecánicas en la ejecución de gestos (movimientos) del equipo (15 %).

Guzmán-Vargas, K. D., Suarez-Barón, M. J., Torres-Pérez, Y. y González-Sanabria, J. S. (2021). Análisis de gestos deportivos de saque con salto en voleibol usando videometría. Revista Científica, 43(1), 20-37.