Se han perdido millones de empleos; cientos de miles de empresas han cerrado; un grito por la justicia racial que lleva gestándose casi 400 años nos conmueve. El sueño de la justicia para todos no se seguirá aplazando. Un grito de supervivencia nos llega del propio planeta, un grito que ya no puede ser más desesperado ni más claro. Y ahora, un aumento del extremismo político, la supremacía blanca, el terrorismo interno al que debemos enfrentarnos y al que derrotaremos.

Superar estos desafíos, restaurar el alma y asegurar el futuro de Estados Unidos exige mucho más que palabras. Exige lo más esquivo de todo en una democracia: unidad. Unidad. En otro mes de enero en Washington, el día de Año Nuevo de 1863, Abraham Lincoln firmó la Declaración de Emancipación. Al apoyar la pluma en el documento, el presidente proclamó: “Si alguna vez mi nombre ha de pasar a la historia, será por este acto, y en él está toda mi alma”.